# 网马解密大讲堂——网马解密中级篇001(Freshow工具使用方法)

> **作者**: roxiel | **发布时间**: 2009-08-20 10:15:00 | **版块**: 『病毒分析区』 | **查看/回复**: 26719 / 44
> **原文**: [https://www.52pojie.cn/thread-31094-1-1.html](https://www.52pojie.cn/thread-31094-1-1.html)

---

by kongzi
今天主要讲解的内容是Freshow工具的使用方法，工欲善其事,必先利其器，首先要学会如何使用解密工具，才能一步一步进入解密的殿堂，揭开网马解密的神秘面纱。好了，我们先来认识认识我们用到工具(Freshow)，截图如下

![](https://attach.52pojie.cn/forum/month_0908/0908201015102ad72d6b0f2ae1.jpg)

1.**URL**：要解密的网址地址
2.**Check**：用来获取要解密网址的源代码(此工具要在联网状态下使用)
3.**上操作区域**：获取到的网站源代码在此处显示
4.**C**：清除代码，用来清除上操作区域和下操作区域的代码
5.**P**：是复制代码
6.**Filter**：过滤网页源代码中的js、iframe、script链接
7.**Decoder**：解密按钮，用来解密加密的网页源代码

8.**过滤选项**：
**Qeye**：过滤网页源代码中潜在的恶意链接，如：iframe、script结果会显示在收集区域；
**Connect**：连接字符串，如‘a+b’，使其变为：ab；
**Nuls**：过滤空字符串，使得脚本更容易阅读；
**Replace**：替换字符串；
**Reverse**：逆转字符，一些特殊的脚本采用这种方式。

**解密选项**：

9.**Esc**：可以转换%、%u、\x等形式的转义字符，\x可以再操作异或，如果知道确切的值，就在附加区域
里输入它，或者使用枚举异或enumXOR，会自动处理并返回结果 ；
**ASCII**：可以转换“1,2,3”形式的ASC码，分割符可以覆盖；
**US-ASCII** ：代码类似汉字，且代码中包含有： <meta?http-equiv="Content-Type"?c?/>
**Alpha2**：这个算法针对在Replayer的漏洞利用上，首先转换到\x形式，因为可能会经过异或操作；
**enumXOR**：对十六进制的数据进行枚举异或，并返回结果；
**Base64**：这种加密方式很少见，加密特征大小写字母及数字混排，末尾可能包含等号；
**Winwebmail**:网马加密代码中有类似：document.write(unencode(webmm,3422));代码(至今未见过此类加密方式，这个不确定)

10.**密钥** (目前主要ie7.0漏洞的解密需要密钥)
11.**UP**:将下操作区域的内容翻转到上操作区域进行二次解密
12.**上选择按钮**：对上操作区域代码进行清空或复制
13.**下选择按钮**：对下操作区域代码进行清空或复制
14.**下操作区域**：解密出网马结果显示在此处
15.**收集区域**：由Qeye筛选出的恶意链接被罗列在这里，可以通过上移、下移、删除、全选等操作。当选
中其中一个链接时，自动处理为新的URL，这时可以check得到新的源代码，显示在上操作区域，可继续
解密
16.**ALL**: 勾选所有收集区域的地址
17.**Del**：删除不需要的链接
18.**上移按钮**：将恶意链接地址进行上移操作
19.**下移按钮**：将恶意链接地址进行下移操作
20.**Log**：自动将选择项复制到剪切板并做一定的格式化处理，方便直接在论坛或其他地方与他人共享分
析结果
21.**Download**：将选择的网马地址复制到剪切板，并下载相应的网马(例如：迅雷、flashget开启状态下
，并设置了监视相应的文件类型，此时点击download按钮就会调出默认的下载工具下载网马。)
22.**Obj**：目标插入区域，将最终解密出来的网马地址，复制到obj区域，并按Insert插入，它将会被自动
插入到之前选中的链接后，作为子级
23.**Insert**：插入网马链接地址
24.**State**：连接状态，可通过连接状态来判断网址是否失效。

工具下载，内附Freshow工具及中英文版的使用说明(pdf格式）、官方网址，顺便宣传一下jimmyleo大牛哈。

![](https://static.52pojie.cn/static/image/filetype/rar.gif)

[FreShow1.5.rar](https://www.52pojie.cn/forum.php?mod=attachment&aid=MTkwMzd8ZjFhN2ZkZTF8MTc5MDE3MzI3MnwyMzIzNzI3fDMxMDk0)
*(231.68 KB, 下载次数: 413)*
